She wants to know how to get detached from her emotions
Ona chce wiedzieć, jak zdystansować się od swoich emocji
and how to establish purity in ourselves.
i jak ustanowić w sobie czystość.
Emotions. We should not confuse, you see.
Emocje. Nie powinniśmy tego mylić, rozumiecie.
Emotions are pure, nothing wrong with emotions.
Emocje są czyste, nie ma w nich nic złego.
But the purity, that question comes in.
Ale pojawia się kwestia tej czystości.
When the emotions are not spontaneous,
Kiedy emocje nie są spontaniczne,
but are biased,
lecz są stronnicze,
like, because he’s your son you have emotional feelings,
na przykład dlatego, że to twój syn, masz do niego stosunek emocjonalny,
because he’s your brother
dlatego, że to twój brat, żywisz pewne emocje,
because- Because!
Właśnie dlatego.
Then that’s not pure emotions.
Wtedy nie są to czyste emocje.
So, divine emotions are not attached
Zatem boskie emocje nie są przywiązane,
like the sap of the tree, I always say.
przypominają soki drzewa.
The sap of the tree rises, it goes into the whole tree,
Soki drzewa unoszą się i docierają do całego drzewa,
he doesn’t settle down into one flower or one leaf.
nie osiadają tylko w jednym kwiecie czy jednym liściu.
If it does that then the whole tree will die and the flower will die.
Gdyby tak zrobiły, całe drzewo by uschło, a kwiat by umarł.
All right?
Rozumiecie?
So the emotions that are divine are always absolutely pure.
Więc emocje, które są boskie, są zawsze absolutnie czyste.
So emotions themselves detach you.
Zatem emocje same w sobie dają ci dystans.
If it’s true love you are absolutely detached.
Jeśli to jest prawdziwa miłość, jesteś całkowicie zdystansowany.
Because true love means you love everyone equally,
Ponieważ prawdziwa miłość oznacza, że kochasz wszystkich w równym stopniu,
may not be similar, but equally.
może nie tak samo, ale w równej mierze.
Like the tree has different way- things,
Tak jak drzewo ma różne części,
like it has got leaves, it has got roots,
ma liście, ma korzenie,
it has got flowers,
ma kwiaty,
it has got fruits.
ma owoce.
So whatever is needed for whatever part is given with the equal attention.
Więc to, czego potrzebuje dana część, jest jej dawane z równą uwagą.
That’s how the true love should be, that’s how the rue emotions should be.
Taka powinna być prawdziwa miłość, takie powinny być prawdziwe emocje.
So, how to detach is best is to try to do equally to everyone.
Zatem, aby się zdystansować, najlepiej jest starać się traktować każdego na równi.
Like now, somebody is your husband, the relationship is different
Na przykład, ktoś jest twoim mężem, relacja jest inna,
but give equal attention to your husband as much as to your own child.
ale poświęcaj mężowi tyle samo uwagi, co własnemu dziecku.
Equal attention to other Sahaja Yogis as much as to your own Mother.
Równą uwagę innym Sahadźa joginom, co własnej Matce.
This is how you’ll get it.
W ten sposób to osiągniesz.
But, you see, somebody, say,
Ktoś może powiedzieć,
romanticism now, it’s ego, nonsense, ego it is.
teraz romantyzm, to jest ego, nonsens, to jest ego.
Romanticism is nothing but simple ego.
Romantyzm nie jest niczym innym jak zwykłym ego.
It has nothing to do with emotions I tell you.
Zapewniam was, że nie ma to nic wspólnego z emocjami.
It is ego because you start thinking you are the –
To jest ego, ponieważ zaczynasz myśleć, że jesteś –
what is, you are the Juliet.
Julią.
All right, I ‘m now the Juliet.
W porządku, teraz jestem Julią.
So somebody has become the Romeo.
Więc ktoś musiał stać się Romeem.
Now you are a Juliet so he must be like Romeo?
Skoro ty jesteś Julią, to on musi być jak Romeo?
If he doesn’t like, behave like Romeo then you feel hurt.
Jeśli mu się to nie podoba i nie zachowuje się jak Romeo, wtedy czujesz się zraniona.
So your romanticism is finished then you start crying:
Więc twój romantyzm się kończy i zaczynasz płakać:
“Why doesn’t he behave like Romeo?”
„Dlaczego on nie zachowuje się jak Romeo?”
Neither you are Juliet nor he is Romeo.
Ani ty nie jesteś Julią, ani on nie jest Romeem.
Both are imaginations of your ego.
Oboje jesteście wymysłami waszego ego.
And then your ego feels hurt, then you feel very unhappy about it.
A potem twoje ego czuje się zranione i jesteś z tego powodu bardzo nieszczęśliwa.
So, some women, if the husband doesn’t- you see, they will go on:
Zatem, niektóre kobiety będą powtarzać:
“Stand up, sit down. Stand up, sit down!” The husband gets, you see, confused.
„Wstań, usiądź. Wstań, usiądź!” Mąż jest, rozumiecie, zdezorientowany.
When she says: “Stand up!” he sits down.
Kiedy ona mówi: „Wstań!”, on siada.
So she gets angry: “What do you mean?
Więc ona się złości: „Co ty wyprawiasz?
You have no sense, you are not fair to me.”
Jesteś bezmyślny, nie jesteś wobec mnie w porządku.”
Same thing could happen to the man, same could happen with the husband.
To samo może przydarzyć się mężczyźnie, to samo z mężem.
So the equal attention to every relationship
Więc równa uwaga poświęcana każdej relacji,
in its full nurturing of that relationship is complete emotions,
w pełnym jej pielęgnowaniu, to właśnie są kompletne emocje,
the true divine emotions, that’s what I have for all of you.
prawdziwe, boskie emocje, i to właśnie czuję do was wszystkich.
Everyone is in my mind
Mam każdego w swoich myślach
and everyone I nurture with full attention.
i każdego pielęgnuję z pełną uwagą.
All right?
W porządku?
And also you must know one thing very clearly which I know
I jeszcze jedno musicie wiedzieć bardzo wyraźnie, coś, o czym ja wiem,
that the source of joy is your Self,
że źródłem radości jest twoja Jaźń,
nobody else can give you joy. It’s only your Self!
nikt inny nie może dać ci radości. To wyłącznie twoja Jaźń.
That your wife should give you the joy,
To, że twoja żona powinna dawać ci radość,
your husband should give you the joy,
twój mąż powinien dawać ci radość,
your children should give you the joy, is wrong expectation.
twoje dzieci powinny dawać ci radość, jest błędnym oczekiwaniem.
They can never!
One nigdy nie będą mogły.
Because source is here, you see?
Ponieważ źródło jest tutaj.
If the lamp is supposed to give us the light, we don’t expect light from the leaves.
Jeśli lampa ma nam dawać światło, nie oczekujemy światła od liści.
But that’s what it is.
Ale właśnie tak to wygląda.
It is a misconception.
To błędne wyobrażenie.
Joy can never come from others it comes from within yourself
Radość nigdy nie przychodzi od innych, pochodzi z twojego wnętrza,
and the Self which is God.
a tą Jaźnią jest Bóg.
So only from God and from your Self you can have joy,
Zatem tylko od Boga i ze swojej Jaźni możesz czerpać radość,
not from anybody else.
a nie od kogokolwiek innego.
When they are Realized souls, then also you feel their joy
Kiedy są to Dusze Zrealizowane, wtedy również czujecie ich radość,
because you can get it from their Self.
ponieważ możecie ją czerpać z ich Jaźni.
Only from the Self you can get the joy and not from anything else
Radość można czerpać tylko z Jaźni, a nie z niczego innego.
It’s a conditioning of the mind.
To jest uwarunkowanie umysłu.
I mean, you see, here everything is so judgement I see the people
Chodzi mi o to, że tutaj wszystko opiera się na ocenie, obserwuję ludzi
and I talk to men and woman, you see, and I am really amazed
i rozmawiam z mężczyznami oraz kobietami, i jestem naprawdę zdumiona,
how artificial they have become about even emotional behaviour towards each other.
jak sztuczni się stali, nawet jeśli chodzi o zachowania emocjonalne względem siebie.
Very artificial, just like, you see,
Bardzo sztuczni, tak jak,
French will put the fork like this, English will put like this.
Francuzi ułożą widelec tak, Anglicy ułożą w ten sposób.
Now, in a French company, if you put it like this, they’ll laugh at you.
Jeśli w towarzystwie francuskim położysz go tak, wyśmieją cię.
If it is an English company, if you
Jeśli to angielskie towarzystwo i ułożysz go tak, wyśmieją cię.
These norms they themselves have made,
Te normy ustanowili oni sami,
bound themselves with these norms, in the same way, romanticism is.
związali się tymi normami, podobnie jest z romantyzmem.
All of these norms have been made by human beings and they are bound by it
Wszystkie te normy zostały stworzone przez ludzi i są oni nimi skrępowani,
and they make themselves miserable.
czyniąc samych siebie nieszczęśliwymi.
You are free people. You are not bound by any norms.
Jesteście wolnymi ludźmi. Nie wiążą was żadne normy.
Done !
Gotowe.